---
layout: post
title: 雪
---

I'm glad that you guys have liked and supported the theme to reach 100 stars on Github. I would like to thank everyone who has supported the theme by using, starring and recommending it.

Themes get better when people contribute. That is how our [Online CV](https://github.com/sharu725/online-cv){: target="_blank"} got more than 250 likes. I would like to ask users to suggest changes and if possible create a pull-request.

You can still do it if you haven't yet,

<!-- Place this tag where you want the button to render. -->
<a class="github-button" href="https://github.com/sharu725/hagura" data-icon="octicon-star" data-size="large" data-show-count="true" aria-label="Star sharu725/hagura on GitHub">Star</a>
<script async defer src="https://buttons.github.io/buttons.js"></script>

Thank you
昨天下雪了，我在本子上记下来，连具体日期都没写，就写的昨天。不重要但稀罕的事，我会记下来，之后大概率会忘记整个本子，这些内容没有规律，跟拍过数不清的相片一样，没有精心分类，目的模糊，很少往回看，真正往回看的时候，大都躺着，没有睁开眼睛。  

我没有期待这场雪，它不过是一件稀罕事，我观察并感受它，想的却全是另外那场雪，不需要记在本子上的，不用刻意回忆的，那场雪最重要的元素都不是雪。

好吧，起码得有雪，不然，我们怎么堆雪人呢。你跟我，我们，我要的那场雪，我们最终堆出一个巨人。但是，要下多久，原材料才够啊，我们吃吃望着天空找答案。

我们决定出发，到可观测宇宙外的某个星球，整颗星没别的，尽是现成的积雪。

还有什么比想象更快呢，凭想象轻易超越光速无数倍，我们同时在雪球登陆，我们的脸一齐从雪里猛抽出来，用得逞的那种放肆大笑来清理冰渣，你说，“你的脸冰冰的”，说完伸手弹我脑门，冷得我一个哆嗦。

开工吧。我说。我抱住你，把我们的厚外套都压扁了，我们都能感觉到贴合面的空气被缓缓排出的温和压感。我们开始在这看不到边际的星球上打滚，我的计划，也可能是诡计，我的汗水与你的冰渣一一配对起来，在这个星球上再没有别人了，也没人知道我们，天知道巨人是否能达到预想效果，至少它现在经由我们毫无拘束的相拥翻滚，有了雏形。

很久之后，没有按照正常胎儿的发育轨迹，巨人的手，巨人的胃已经在星球上诞生了，我们一直拥抱着在雪地里打滚，我们当自己念力的滚轮，我们创建出内部结构完整的巨人。

我们不吃不喝，一种全新的活命方式，呼吸对方的呼吸，互为人体工学，我因为冷或不自信的表白，把我喜欢你说成了我稀罕你，你说谁稀罕哪，但我们抱得更紧了。

又过了很久，巨人替代了原来那颗雪球（相当于多的雪都被我们滚到消散，类似原木雕刻），漂浮在太空中，你说，传统雪人都该有个胡萝卜鼻子呀。我胡乱指了一个方向，我根本找不着北，我说，那边，可能是我们来的方向，我们依然抱着，并脚跳进巨人的双眼与嘴巴之间的空白地带。我们的小腿陷进雪里，我们依然抱着。

“如果天文望远镜够发达，看上去，我们就是雪人的鼻子。”我说，“虽然不成比例。”

我们肩并肩，手牵手，没牵住的手则各自叉住腰，手臂弯出一个环。“这是它的鼻孔！”你说。我笑到双手叉腰，“现在鼻孔变多啦！”

又过了很久，我们都不在了，因为再顽固的幻想，都是有寿命的，但巨人还在，它在观测宇宙外兜兜转转，跌跌撞撞，期间换过很多次鼻子，有些是巨大的陨石，有些是黑洞，想把巨人的脸都吃进去，但那颗星球的秘密我们都不知道，巨人的心也刚好是那颗雪球的核心，它从内往外不断下着雪，下着一种长寿雪，它在特殊条件下触发，修复巨人的伤口，满足黑洞的贪婪需求。

巨人总是那样，伤痕累累但很快又恢复了我们赋予的神采。

回到我们存在着，拥抱着的一场对话里吧，当时我们正在滚出巨人的嘴唇，你的建议是给巨人一个笑容。

我们在巨人脸上完成一个笑容后，我们没法站到合适的位置去看，只能想象，我们都很满意。你突然说，诶，雪人，再加上笑容，有点孤独啊，不觉得么？

我靠近你，用自己的睫毛刷了一下你的睫毛说，雪人没有记忆，不会的。 
